แนวคิดมนุษยนิยม (Humanistic Approach)
- เป็นทฤษฎีที่พยายามอธิบายธรรมชาติของมนุษย์และ ทัศนคติในการมองมนุษย์
โดยเห็นมนุษย์ในแง่ดีงาม มีธรรมชาติใฝ่ดี อยากทาความดี มีความต้องการที่จะพัฒนาตนให้ดียิ่งกว่าปัจจุบัน

-กลุ่มนี้เน้นความสาคัญของประสบการณ์ส่วนตัว (Subjective Experience) 
เน้นว่าบุคคลรับรู้ และ ตีความหมายเหตุการณ์ต่างๆ เรียก “ปรากฏการณ์ของตนเอง” อย่างไร

-คนเราไม่ได้ตกอยู่ภายใต้อิทธิพลของสัญชาตญาณหรือสิ่งเร้าภายนอกตัว

-เป็นกลุ่มมนุษยนิยมเพราะเน้นถึงคุณค่าของมนุษย์ที่มีอิสระในการเลือก (Freedom of Choice)

-หัวข้อที่นักจิตวิทยำกลุ่มนี้สนใจคือ
	-เจตนำรมณ์หรือลิขิตนิยม (Determinism)
	-แรงมุ่งมั่นที่จะเป็นอิสระ (Free will)
	-เสรีภำพ (Freedom)
	-กำรพัฒนาขีดศักยภาพสูงสุดของตนเอง (Self-Actualization)

-คนทุกคนมีเกียรติและศักด์ิศรี คนไม่ใช่วัตถุทำงวิทยำศำสตร์ ดังที่กลุ่มวิทยำศำสตร์คิด

-เน้นถึงคุณค่ำและธรรมชำติท่ดี ีงำมของมนุษย์ (Positive Nature)

-เป้าหมำยของทุกชีวิตคือพัฒนาศักยภาที่ ในตัวตนให้ถึงจุดสูงสุด รู้คุณค่ำแห่งตน มีความรับผิดชอบต่อตนเองและต่อการกระทำ 
ของตนยอมรับผลดีผลเสียจากการเลือกที่จะกระทำ หรือไม่กระทำ ของตน

-กำรพัฒนาความรู้ความสามารถที่ตนเองมีอยู่ให้เต็มที่ (SelfActualization)
